Trump!
Truf!
I'm your partner at all times!
Aku rekanmu setiap saat!
The presence of the Black Organization is uncomfortably felt.
Kehadiran Organisasi Hitam secara tidak nyaman terasa.
Solve the mystery of the shiny hammer,
Pecahkan misteri palu berkilau itu
and bring the case out in the light!
dan bawa kasus menuju penerangan!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
A father and son comes to the Mouri Detective Agency.
Seorang ayah dan putranya datang ke Kantor Detektif Mouri.
The son, Takumi, witnessed a body being thrown into the Teimusu River
Putranya, Takumi, menyaksikan sesosok jasad dibuang ke Sungai Teimusu
from the bridge on the way to visit a shrine on New Year's day.
dari jembatan dalam perjalanan menuju kuil pada hari Tahun Baru.
Moreover, he said that there's nail drawing on the arm of the culprit.
Terlebih, dia bilang bahwa ada gambar paku pada lengan pelaku.
He also mentioned that he saw a big shiny hammer near the site.
Dia juga bilang bahwa dia melihat palu besar berkilau dekat tempat itu.
And the dead body of a popular musician
Dan jasad seorang musisi populer
named Roku Itagaki is found in the river.
bernama Roku Itagaki ditemukan di sungai.
"The Shadow of the Black Organization: Queer Lightning"
"Bayangan Organisasi Hitam: Petir Aneh"
This is the New Haido Bridge.
Ini adalah Jembatan Haido Baru.
The bridge on the other side of this bridge is Central Haido Bridge.
Jembatan di sisi lain dari jembatan ini adalah Jembatan Haido Pusat.
And the one beyond it is Big Haido Bridge.
Dan yang di baliknya adalah Jembatan Haido Besar.
How about it, Takumi?
Bagaimana, Takumi?
Do you remember anything?
Apa kau ingat sesuatu?
Nope.
Tidak.
You can at least tell us
Kau bisa setidaknya memberitahu kami
where the guy who threw the bag with the body inside was, right?
di mana pria yang melemparkan tas dengan jasad itu, bukan?
I don't remember.
Aku tidak ingat.
Did you see fireworks behind him, then?
Apa kau melihat kembang api di belakangnya?
If I'm not mistaken, that firework...
Jika aku tidak salah, kembang api itu...
was supposed to have been shot up from this side,
seharusnya ditembakkan dari sisi ini,
so I thought that he could tell us where the fireworks went up.
jadi kupikir dia bisa memberitahu kita di mana kembang apinya naik.
We could tell which side the suspicious man was.
Kita bisa tahu di sisi mana pria mencurigakan itu berada.
How about it, Takumi?
Bagaimana, Takumi?
Fireworks?
Kembang api?
I see!
Aku tahu!
Maybe...
Mungkin...
The big hammer that Takumi saw
Palu besar yang Takumi lihat
was the fireworks reflected on the surface of the water?
adalah kembang api yang terpantul pada permukaan air?
-Huh? -You know,
-Hah? -Kau tahu,
when fireworks go up, they create a tail of light
ketika kembang api naik, mereka menciptakan ekor cahaya
and that probably looked like the handle of a hammer to you.
dan itu mungkin tampak seperti gagang palu bagimu.
But...
Tapi...
Then it's not the tip of a hammer.
Maka itu bukanlah ujung palu.
The most fireworks would look like is a tadpole,
Sebagian besar kembang api akan tampak seperti kecebong
and even if it disperses,
dan meskipun berpencar,
it would look more like a frying pan than a hammer, wouldn't it?
itu akan tampak lebih seperti wajan penggorengan daripada palu, bukan?
I see.
Begitu.
Hey.
Hei.
I didn't see any fireworks.
Aku tidak melihat adanya kembang api.
I heard the sound but I couldn't see it.
Aku dengar suaranya tapi aku tak bisa melihatnya.
Which means the suspicious guy
Yang artinya pria mencurigakan itu
was on the side where the fireworks didn't go up?
ada di sisi di mana kembang api tidak menyala?
I hate to butt in, but I wouldn't be too sure about that.
Aku benci mengganggu, tapi aku takkan terlalu yakin tentang itu.
Huh?
Hah?
That day,
Hari itu,
Takumi was sitting in the backseat,
Takumi sedang duduk di kursi belakang,
but both lanes were crowded.
tapi kedua jalur penuh.
I was in the center lane.
Aku berada di jalur tengah.
So the window of my car was blocked by the car next to us.
Jadi, jendela mobilku terhalang oleh mobil di sebelah kami.
That's why he may have been at an angle where he couldn't see it.
Itu sebabnya dia mungkin berada pada sudut di mana dia tak bisa melihatnya.
I guess we'll have to go on to the next bridge then.
Kurasa kita harus pergi ke jembatan berikutnya.
This is the Central Haido Bridge,
Ini Jembatan Haido Pusat
which is in the center of the two other bridges.
yang berada di tengah dari kedua jembatan lainnya.
Anything that comes to mind is a clue.
Apapun yang terbersit adalah sebuah petunjuk.
Yes, yes.
Ya, ya.
Hello.
Halo.
Sonoko. What?
Sonoko. Apa?
Ran, did you hear about it?
Ran, apa kau dengar tentang itu?
About what?
Tentang apa?
What? What do you mean by that?
Apa? Apa maksudmu dengan itu?
Roku! Roku died!
Roku! Roku meninggal!
Yes, I saw it on the news a while ago.
Ya, aku melihatnya di berita beberapa saat lalu.
It seems he can't remember for now,
Tampaknya dia tak bisa ingat sekarang,
so shall we keep the shiny hammer on hold for a while?
jadi bisakah kita menahan palu berkilau ini untuk sementara?
Okay, okay.
Baik, baik.
I guess we have no choice
Kurasa kita tak punya pilihan
-but to search for those with a nail tattoo on his arm. -Sonoko, don't cry.
-selain cari orang dengan tato paku di lengannya. -Sonoko, jangan menangis.
But unlike in the past,
Tapi tidak seperti di masa lalu,
tattoos have become a part of fashion nowadays, so many people have them.
tato telah menjadi bagian dari fesyen, jadi banyak orang memilikinya.
Hey, Sonoko.
Hei, Sonoko.
Does Roku Itagaki have anything to do with a nail?
Apa Roku Itagaki ada kaitannya dengan paku?
Yes, a drawing of a nail that looks sort of grotesque.
Ya, sebuah gambar paku yang tampak sedikit jelek.
What?
Apa?
Sonoko, can you say that again please?
Sonoko, bisakah kau katakan itu lagi?
Like I told you, it's the logo for his old indies band, Nail Snake.
Seperti yang kukatakan, itu logo untuk band indies lamanya, Nail Snake.
It is a snake with its head pierced through with a nail.
Seekor ular dengan kepalanya yang tertancap paku.
Do you know anybody that is wearing a tattoo of that logo?
Kau kenal seseorang yang mengenakan tato dari logo tersebut?
There are many.
Ada banyak.
There seems to be a tattoo shop that is also a fan shop of the band.
Tampaknya ada sebuah studio tato yang juga toko penggemar band itu.
So if you're a fan and want a tattoo, that's the place to go.
Jadi, jika kau seorang penggemar dan inginkan tato, ke sanalah kau pergi.
I'm sure that shop was somewhere near Central Haido Bridge.
Aku yakin toko itu berada di suatu tempat dekat Jembatan Haido Pusat.
Huh? Ran?
Hah? Ran?
Ran?
Ran?
Hey.
Hei.
No!
Tidak!
This isn't the drawing that I saw!
Ini bukan gambar yang kulihat!
Are you sure it's not this drawing?
Apa kau yakin bukan gambar ini?
It's true that this drawing isn't a grotesque drawing of a nail.
Benar bahwa gambar ini bukanlah gambar paku yang jelek.
That logo of the band,
Logo band itu,
has it been changed to a new one?
apa sudah berubah menjadi logo baru?
Huh?
Hah?
Look!
Lihat!
The thumb tack on the lower right that holds the flag in place isn't there.
Paku payung di kanan bawah yang menahan bendera di tempatnya tidak ada.
You were just about to put a new one on, right?
Kau baru akan memasang yang baru, bukan?
Besides, there is a part of the wall that isn't discoloured
Selain itu, ada bagian dinding yang tidak berubah warna
because it was overshadowed by that flag.
karena tertutup bayangan oleh bendera itu.
There are also places on other parts of the wall
Ada tempat-tempat di bagian lain dinding
that aren't discoloured, too.
yang juga tidak berubah warna.
So I thought maybe there must've been something there
Jadi kupikir mungkin ada sesuatu di sana
that was recently removed.
yang baru-baru ini dipindahkan.
I'm amazed you noticed, sonny.
Aku kagum kau menyadarinya, nak.
That's right.
Itu benar.
This is the new logo.
Ini logo barunya.
It won't be official until next week.
Takkan resmi hingga minggu depan.
It's this drawing!
Gambar ini!
I saw this drawing on his arm!
Aku melihat gambar ini di lengannya!
Have you given this tattoo to anyone yet?
Apa kau sudah memberikan tato ini pada seseorang?
Huh? Yeah.
Hah? Ya.
Some hardcore fans heard about the logo change.
Beberapa penggemar berat mendengar tentang perubahan logo itu.
They insisted on having the new logo tattoo.
Mereka bersikeras membuat tato logo baru itu.
Here it is.
Ini dia.
Look. It was these three.
Lihat. Tiga ini.
From the right, Mr. Kiritani,
Dari sebelah kanan, Tn. Kiritani,
Mr. Yasui,
Tn. Yasui
and Mr. Kannai, I think.
dan Tn. Kannai, kurasa.
The customers who get tattooed send us their pictures later.
Para pelanggan yang ditato mengirimkan kami foto-foto kemudian.
Takumi, do any of these men look familiar?
Takumi, apa ada yang tampak tidak asing?
It was dark and he was wearing a hat, so I can't tell.
Saat itu gelap dan dia mengenakan topi, jadi aku tidak tahu.
But I saw the nail as he was getting into his car, which was nearby.
Tapi aku melihat paku itu ketika dia masuk ke mobilnya, yang berada dekat.
Car?
Mobil?
Does the person in the middle owns the foreign car
Apa orang di tengah memiliki mobil impor
that he's leaning against?
yang dia sandari?
Yes. I think he said that he's been riding it for 10 years.
Ya. Kurasa dia bilang dia telah mengendarainya selama 10 tahun.
Hey, wasn't it this car?
Hei, bukankah mobil ini?
It's black, too.
Warnanya juga hitam.
I can't tell.
Aku tidak tahu.
What about the cap that the person to the right is wearing?
Bagaimana dengan topi yang orang di sebelah kanan sedang kenakan?
It wasn't that kind of hat.
Bukan topi semacam itu.
Hey, why did they decide to change the logo?
Hei, kenapa mereka memutuskan untuk mengubah logonya?
Actually, this logo was designed by Roku, who debuted as a soloist.
Sebenarnya, logo ini dirancang oleh Roku, yang debut sebagai solois.
It seems that many fans requested the logo to change.
Tampaknya banyak penggemar yang meminta logonya diubah.
Because of what happened to Roku,
Karena apa yang terjadi pada Roku,
Nail Snake is going to hold a memorial live performance tonight.
Nail Snake akan mengadakan acara peringatan langsung malam ini.
Despite all kinds of things happening, Roku was the leader's best friend.
Terlepas dari semua hal yang terjadi, Roku adalah teman baik pemimpinnya.
The person behind this person is...
Orang di belakang orang ini adalah...
Yoko Okino.
Yoko Okino.
I mean the thing that she's holding
Maksudku barang yang sedang dia pegang
is the pot I was talking about this afternoon
adalah pot yang kubicarakan siang ini
that you can get from buying the drip type coffee.
yang bisa kau dapat dari membeli kopi tipe tetes.
So Yoko was the one advertising it.
Jadi, Yoko orang yang mempromosikannya.
You didn't even see the commercial so how did you find out about it?
Kau bahkan tak melihat iklannya, jadi bagaimana kau tahu tentang itu?
Well...
Yah...
It's because of this.
Karena ini.
The advertisement vehicle.
Kendaraan iklan.
It was so cute that I took a picture of it with my cell phone.
Itu sangat imut hingga aku mengambil fotonya dengan ponselku.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
If there's an advertisement vehicle for the pot, maybe...
Jika ada kendaraan iklan untuk pot itu, mungkin...
No, there couldn't be.
Tidak, tidak mungkin.
May I have a look at it, too?
Bolehkah aku melihatnya juga?
Sure.
Tentu.
But it really is a cute coffee pot.
Tapi itu sungguh pot kopi yang imut.
I'm sorry. I think I mistakenly pushed the wrong button.
Maafkan aku. Kurasa aku menekan tombol yang salah.
No problem, really.
Tak masalah, sungguh.
And here we are at Big Haido Bridge, the last bridge.
Dan kita berada di Jembatan Haido Besar, jembatan terakhir.
I guess you don't remember anything, right?
Kurasa kau tak ingat apapun, ya?
About which bridge you saw that suspicious man on.
Tentang jembatan mana kau melihat pria mencurigakan itu.
Let's go to the police.
Ayo kita ke polisi.
There are some things Takumi said that are incomprehensible,
Ada beberapa hal yang Takumi katakan yang tidak bisa dimengerti,
but it seems that he's telling the truth.
tapi tampaknya dia mengatakan yang sebenarnya.
But I'm sure the police will question him persistently
Tapi aku yakin polisi akan menanyai dia dengan gigih
about the shiny hammer and all.
tentang palu berkilau itu dan sebagainya.
I see. So that's the story.
Begitu. Jadi begitu ceritanya.
I've figured out
Aku sudah mengetahui
who put Roku Itagaki in the bag and threw him in the river.
siapa yang memasukkan Roku Itagaki ke dalam tas dan membuangnya ke sungai.
But I really saw it!
Tapi aku benar-benar melihatnya!
A big shiny hammer.
Sebuah palu besar berkilau.
You know what, kiddo?
Kau tahu, nak?
I think he's talking about a dream that he had.
Kurasa dia bicara tentang mimpi yang dia alami.
A dream?
Mimpi?
It's not a dream!
Itu bukan mimpi!
The part about Mr. Itagaki being thrown in the river
Bagian tentang Tn. Itagaki dilempar ke sungai
was probably a coincidence.
mungkin suatu kebetulan.
But about him having seen Mr. Itagaki's face from inside the bag,
Tapi tentang dia melihat wajah Tn. Itagaki dari dalam tas
and the thing about the nail tattoo on the arm
dan tentang tato paku pada lengan
were all probably what he dreamt, too.
semuanya mungkin apa yang dia mimpikan juga.
Back then, it was about this dark, right?
Saat itu, segelap ini, bukan?
You can't see a person's face or a tattoo.
Kau tak bisa melihat wajah atau tato seseorang.
I guess not.
Kurasa tidak.
Wait.
Tunggu.
Maybe it's the fireworks?
Mungkin kembang api itu?
He saw a lot of things because the place was lit up by the fireworks.
Dia melihat banyak hal karena tempat itu terang karena kembang apinya.
It seems that the fireworks were shot up at the start of the New Year.
Tampaknya kembang api itu ditembakkan di awal Tahun Baru.
Which means that the suspect was on the other side,
Yang artinya tersangka ada di sisi lain,
where you could see the fireworks.
di mana kau bisa melihat kembang apinya.
If he was on the side where the fireworks went up,
Jika dia berada di sisi di mana kembang apinya naik,
it wouldn't be too easy to see that tattoo
takkan terlalu mudah untuk melihat tato itu
because it would be overshadowed by backlight.
karena itu akan tertutupi oleh cahaya belakang.
I see.
Begitu.
But if he was on the other side of the bridge,
Tapi jika dia ada di sisi lain jembatan,
he would be able to see the face that stuck out of the bag.
dia akan bisa melihat wajah yang mencuat dari tas itu.
I don't think he'd be able to make out the tattoo drawing on the arm.
Aku rasa dia takkan bisa melihat gambar tato di lengan itu.
Even if the car Takumi was riding was in the middle lane,
Walaupun mobil yang Takumi tumpangi ada di jalur tengah,
it'd still be hard to see the handrail.
tetap akan sulit untuk melihat pegangan tangannya.
So how could he see the man's arm?
Jadi bagaimana bisa dia melihat lengan pria itu?
I told you, I saw it because the car's driver side window was down.
Kuberitahu kau, aku melihatnya karena jendela sisi pengemudi terbuka.
That means you saw the tattoo on the man's arm
Itu artinya kau melihat tato pada lengan pria itu
when the man got in his car, right?
ketika pria itu masuk ke dalam mobilnya, bukan?
But he would've had to sit in the driver's seat.
Tapi dia harus duduk di kursi pengemudi.
If so, I don't think that you could've seen the tattoo.
Jika begitu, kurasa kau takkan bisa melihat tato itu.
But I saw it.
Tapi aku melihatnya.
Maybe...
Mungkin...
the man had his arm out of the driver's window?
pria itu mengeluarkan lengannya dari jendela pengemudi?
Wait! That means that his tattoo is on his right arm.
Tunggu! Itu artinya tatonya berada di lengan kanannya.
If the car was in the other lane,
Jika mobil itu ada di jalur lain,
the car would be facing right if looking from this side.
mobil itu akan menghadap kanan melihat dari sisi ini.
His right arm can't be seen.
Lengan kanannya tak bisa terlihat.
Okay, let's go to the tattoo shop that we went earlier
Baik, ayo kita pergi ke studio tato yang kita datangi tadi
and have them show us the picture again.
dan minta mereka menunjukkan pada kita foto itu lagi.
I don't think we can.
Kurasa tidak bisa.
Because they said they would be closing at 18:00 today
Karena mereka bilang mereka akan tutup pukul 18:00 hari ini
to go to a memorial live performance.
untuk pergi ke pertunjukkan peringatan siaran langsung.
Hey...
Hei...
Maybe...
Mungkin...
there's a snapshot of them on your cell phone, Ran?
ada foto mereka di ponselmu, Ran?
Right, Eisuke?
Benar, Eisuke?
I found it! It's here!
Aku menemukannya! Di sini!
I don't remember taking a picture like this though.
Aku tidak ingat mengambil foto seperti ini.
Well,
Yah,
when I mistakenly pushed the button,
ketika aku salah menekan tombolnya,
I guess I took it coincidentally.
kurasa aku tak sengaja mengambil foto itu.
Well, I guess it was an unexpected success born of failure.
Yah, kurasa itu kesuksesan yang lahir dari kegagalan.
Thanks to this picture,
Berkat foto ini,
the guy to the left with the tattoo on his left arm is ruled out,
pria di kiri dengan tato di lengan kirinya tersingkirkan,
so the culprit's been narrowed down to the guy on the right
jadi pelakunya sudah dipersempit menjadi pria di kanan
and the one in the middle.
dan di tengah.
The culprit was riding his car, right?
Pelakunya mengendarai mobilnya, bukan?
So the person with his car in the picture is the most suspicious.
Jadi, orang dengan mobilnya di foto itu yang paling mencurigakan.
Idiot.
Bodoh.
The guy to the right may be riding it, too.
Pria di kanan mungkin juga mengendarainya.
But the sales clerk said he's been driving foreign cars for 10 years.
Tapi penjual bilang dia mengendarai mobil impor itu selama 10 tahun.
That's more the reason why the guy in the middle could be a car lover,
Itu alasan lebih kenapa pria di tengah mungkin seorang pecinta mobil,
driving around in a foreign car and...
mengendarai mobil impor dan...
A foreign car?
Mobil impor?
The steering wheel of a foreign car is on the left.
Kemudi di mobil impor berada di kiri.
That means if he had a foreign car, the wheel would be on the left.
Itu artinya jika dia punya mobil impor, setirnya ada di kiri.
The inside is dark so it cannot be seen from this side.
Bagian dalamnya gelap, jadi tak bisa terlihat dari sisi ini.
Ran, give that to me.
Ran, berikan itu padaku.
But he could've rented a Japanese car on that day.
Tapi dia bisa menyewa mobil Jepang pada hari itu.
No.
Tidak.
If he rented a car, he would've rented a foreign car.
Jika dia menyewa mobil, dia akan menyewa mobil impor.
Because everything would go to waste if he gets into an accident
Karena semua akan sia-sia jika dia terlibat kecelakaan
while driving a car with the steering wheel that he's not used to
selagi mengendarai mobil dengan kemudi yang tak dia kuasai
when transporting the corpse.
ketika membawa jasad itu.
So the culprit is?
Jadi, pelakunya adalah?
Yeah. The guy to the right, the one wearing the cap.
Ya. Pria di kanan yang mengenakan topi.
If I remember correctly, his name is Kiritani.
Jika aku tidak salah ingat, namanya Kiritani.
Let's report it to the police right away and have him arrested.
Mari langsung laporkan ke polisi dan buat dia ditahan.
No. It's still impossible to get him arrested.
Tidak. Masih mustahil untuk membuatnya ditahan.
Everything we've come up with till now is just circumstantial evidence.
Semua yang kita miliki sekarang adalah bukti tidak langsung.
We don't have any conclusive evidence yet.
Kita tidak punya bukti nyata.
But with all that we have,
Tapi dengan semua yang kita miliki,
the police could take him to the station and interrogate him.
polisi bisa membawanya ke kantor dan menginterogasi dia.
Possibly making him confess.
Mungkin membuatnya mengaku.
After all, there's Takumi's testimony, too.
Lagipula, ada kesaksian Takumi juga.
However,
Namun,
he shouldn't say anything about the shiny hammer.
dia tidak boleh katakan apapun tentang palu berkilau itu.
Yes, I understand.
Ya, aku mengerti.
But I...
Tapi aku...
I really saw it!
Aku sungguh melihatnya!
Takumi.
Takumi.
Hey.
Hei.
Maybe he's talking about this building?
Mungkin dia membicarakan tentang gedung ini?
Look. The lights on both sides of the elevator connects
Lihat. Cahaya dari kedua sisi pada lift terhubung
and it looks like the handle of a hammer.
dan tampak seperti gagang sebuah palu.
Hey, like I've been saying, unless there's the tip of the hammer,
Hei, seperti yang kukatakan, kecuali ada ujung palunya,
it doesn't look like one.
itu tidak mirip.
What did the tip of a hammer look like?
Seperti apa ujung palunya?
I guess there are all kinds.
Kurasa ada berbagai jenis.
Cylindrical ones,
Berbentuk silinder,
ones with nail removers on one side that look like an upside down boat.
dengan sisi pembuka paku yang tampak seperti perahu terbalik.
Talking of upside down,
Bicara tentang terbalik,
there may be ones that are inflated in the middle
mungkin yang tengahnya gembung
that kind of looks like a pot turned upside down.
yang tampak seperti pot yang terbalik?
-Pot! -Pot!
-Pot! -Pot!
Come to think of it...
Dipikir-pikir...
Just as I thought. Look!
Seperti yang kuduga. Lihat!
There are decorative lights around the pot.
Ada lampu dekoratif di sekitar pot itu.
Which means that the hammer was upside down, right?
Yang artinya palu itu terbalik, bukan?
What Takumi saw was the decorative lights on the advertisement vehicle
Apa yang Takumi lihat adalah lampu dekoratif pada kendaraan iklan
and elevator light overlapping each other,
dan lampu lift saling tumpang tindih,
resulting in what resembled a large hammer.
menghasilkan apa yang mirip sebuah palu besar.
So you weren't dreaming after all.
Jadi kau sama sekali tidak bermimpi.
I'm sorry, Takumi.
Maafkan aku, Takumi.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Why didn't he say it was upside down in the first place?
Kenapa dia tidak mengatakan itu terbalik sejak awal?
But the fireworks went up on this side, right?
Tapi kembang apinya naik dari sebelah sini, bukan?
If the culprit was on the side opposite the fireworks,
Jika pelaku ada di sisi berseberangan dari kembang api itu,
I don't think Takumi could've seen the building in question.
kurasa Takumi tak bisa melihat gedung yang dimaksud.
It's true that it doesn't look that way from this bridge,
Benar bahwa tidak terlihat seperti itu dari jembatan ini,
but he can see it from Central Haido Bridge that is between that building.
tapi dia bisa lihat dari Jembatan Haido Pusat yang ada di antara gedung.
Which means that the culprit threw the bag with the dead body inside
Yang artinya pelaku membuang tas dengan jasad di dalamnya
from Central Haido Bridge.
dari Jembatan Haido Pusat.
Yeah, most probably.
Ya, kemungkinan besar.
We'll probably be able to find some evidence over there.
Kita mungkin akan bisa menemukan bukti di sana.
Over there?
Di sana?
The elevator of that building is round and protruded.
Lift gedung itu bulat dan lancip.
In order for the light on the other side to come into view
Agar cahaya dari sisi lain bisa terlihat
and become two beams of light,
dan menjadi dua sorotan cahaya,
you've got to move along a bit.
kau harus bergerak sedikit.
But then if you move too much,
Tapi jika kau bergerak terlalu banyak,
the pot will look too backwards that it won't look like a hammer.
potnya akan tampak terlalu terbalik hingga itu takkan tampak seperti palu.
So you have to be at a specific place to see a perfect glowing hammer.
Jadi kau harus di tempat spesifik untuk melihat palu berkilau sempurna itu.
So if we match all this,
Jadi jika kita mencocokkan semua ini,
the place where the culprit dropped the bag with the corpse inside
tempat di mana pelaku menjatuhkan tas dengan jasad di dalamnya
can more or less be specified.
kurang lebih bisa ditentukan.
But what kind of evidence could there be?
Tapi bukti apa yang ada?
Probably...
Mungkin...
If the culprit threw the lighter away,
Jika pelaku membuang pemantik itu,
the fingerprints of the culprit may at least be found on the lighter.
sidik jari pelaku setidaknya ditemukan pada pemantik itu.
He may have been wearing gloves when he dropped the bag,
Dia mungkin mengenakan sarung tangan ketika dia menjatuhkan tas itu,
but if he drove off soon after he threw the lighter away,
tapi jika dia pergi setelah dia membuang pemantik itu,
I'm sure he took them off.
aku yakin dia melepasnya.
Since the tattoo was near his wrist,
Karena tato itu dekat pergelangan tangannya,
Takumi couldn't see the nail tattoo if the culprit was wearing gloves.
Takumi tak bisa melihat tato paku itu jika pelakunya pakai sarung tangan.
Maybe he's at Roku's memorial live?
Mungkin dia ada di siaran langsung peringatan Roku?
It could be, but we've got to find the evidence before we...
Mungkin, tapi kita harus temukan bukti sebelum kita...
You know,
Kau tahu,
I've thought up an interesting way to make the culprit confess right away.
aku terpikirkan cara menarik untuk membuat pelakunya langsung mengaku.
So the final song for today
Jadi, lagu akhir untuk hari ini
is the song that my best friend, Roku, loved the most.
adalah lagu yang teman baikku, Roku, paling sukai.
Just what do you think you're doing?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
This is a parking lot, you know!
Ini adalah tempat parkir, kau tahu!
It'll be a disaster if the flames touch the cars.
Akan menjadi bencana jika apinya menyentuh mobil-mobil.
Oh, just some kid.
Oh, hanya anak-anak.
Excuse me. I'm with the police.
Permisi. Aku bersama dengan kepolisian.
I'm very sorry,
Aku sungguh menyesal,
but I'd like to ask you to come with us for questioning.
tapi aku ingin memintamu ikut dengan kami untuk beberapa pertanyaan.
Why?
Kenapa?
We've got a witness saying that somebody who resembled you
Kami punya saksi yang mengatakan seseorang yang mirip denganmu
threw a bag with a dead body inside from Central Haido Bridge.
melempar sebuah tas dengan jasad di dalamnya dari Jembatan Haido Pusat.
He's watching you from the car on the other side
Dia melihatmu dari mobil di sisi lain
and he said that he's certain you're the one.
dan dia bilang bahwa dia yakin kaulah orangnya.
You mean he's saying he saw my face?
Maksudmu dia mengatakan dia melihat wajahku?
No, he didn't see your face.
Tidak, dia tidak melihat wajahmu.
He saw that tattoo of yours.
Dia melihat tato milikmu.
What?
Apa?
And he also says he heard your voice.
Dan dia juga bilang dia mendengar suaramu.
Huh? The guy must be lying.
Hah? Pria itu pasti berbohong.
He couldn't have heard my voice
Dia tak mungkin bisa mendengar suaraku
because there were fireworks at that time.
karena ada kembang api pada saat itu.
He couldn't have heard you because of the fireworks?
Dia tak bisa mendengarmu karena kembang api?
Officer Takagi, you heard him just now, didn't you?
Petugas Takagi, kau dengar dia barusan, bukan?
Yes, sir! I definitely heard him!
Ya, pak! Aku jelas mendengarnya!
The fact that there were fireworks shot up
Fakta bahwa ada kembang api yang ditembakkan
is something that only the culprit and witness know.
adalah sesuatu yang hanya diketahui oleh pelaku dan saksi mata.
We'd like you to explain at the station
Kami ingin kau menjelaskan di kantor
why you made such a remark just now.
kenapa kau berkata begitu barusan.
Don't tell me that you guys set up the fireworks just now, too?
Jangan bilang kalian juga yang menembakkan kembang api barusan?
Yeah, that's right.
Yah, itu benar.
We recreated the circumstances of what happened that day
Kami menciptakan ulang keadaan yang terjadi hari itu
and pretended to show you to the witness,
dan pura-pura menunjukkanmu pada saksi,
but we just wanted you to recall the events of that day,
tapi kami hanya ingin kau mengingat ulang kejadian hari itu
to make you say the word "fireworks" from your side.
untuk membuatmu mengatakan kata "kembang api" dari pihakmu.
Well, setting up something as simple as this,
Yah, mengatur sesuatu sesederhana ini,
can only be thought up by a brat, though.
hanya bisa dipikirkan oleh seorang berandal.
After that, Mr. Kiritani was taken to the station
Setelah itu, Tn. Kiritani dibawa ke kantor polisi
and confessed without resisting.
dan mengakui semuanya.
His motive was a grudge he held against Mr. Itagaki
Motifnya adalah dendam yang dia simpan terhadap Tn. Itagaki
for betraying the band and debuting alone.
karena mengkhianati band dan debut sendirian.
He firstly intended to dispose the corpse in a mountain some distance away,
Dia awalnya berniat membuang jasad itu di pegunungan yang jauh,
but he noticed that the police
tapi dia menyadari polisi
were checking for drunk driving on Central Haido Bridge
sedang memeriksa pengemudi mabuk di Jembatan Haido Pusat
and decided instantly to throw the corpse over the bridge.
dan memutuskan untuk membuang jasadnya di jembatan.
By the way, the thing he threw down from the bridge
Ngomong-ngomong, barang yang dia buang dari jembatan
was Roku's lighter after all.
adalah pemantik Roku.
In order to hide the blood that splattered on him while hitting Roku,
Untuk menyembunyikan darah yang tersembur padanya selagi memukul Roku,
he seems to have worn Roku's jacket that was in the room.
dia tampaknya mengenakan jaket Roku yang ada di ruangan itu.
When he disposed the corpse,
Ketika dia membuang jasad itu,
he absentmindedly used Roku's lighter that was in the jacket.
dia menggunakan pemantik Roku yang ada di dalam jaket tersebut.
The lighter was also found in Teimusu River.
Pemantik itu juga ditemukan di Sungai Teimusu.
With Takumi's testimony, Mr. Kiritani is sure to be arrested, too.
Dengan kesaksian Takumi, Tn. Kiritani jelas akan ditahan juga.
With this in mind, we finished interrogation and head for home.
Dengan ini, kita selesai menginterogasi dan pulang.
Today was really exciting!
Hari ini sangat seru!
After all, I was able to work and solve the case
Lagipula, aku bisa bekerja dan memecahkan kasus
where a famous person was killed.
di mana seseorang terkenal dibunuh.
No, no.
Tidak, tidak.
I bet you've disclosed various kinds of cases
Aku yakin kau menutup berbagai jenis kasus
involving famous people.
yang melibatkan orang-orang terkenal.
Or at least cases about them, right?
Atau setidaknya kasus-kasus tentang mereka, bukan?
Of course.
Tentu saja.
Yoko Okino asked me to work for her several times.
Yoko Okino memintaku untuk bekerja untuknya beberapa kali.
What? You mean that top idol?
Apa? Maksudmu idola top itu?
You're indeed a renown detective, aren't you?
Kau memang seorang detektif ternama, bukan?
I guess so.
Kurasa begitu.
Then I bet there have been cases with famous people that didn't go public.
Maka aku yakin ada kasus dengan orang terkenal yang tidak diketahui umum.
You know, when a famous person comes to you in secret.
Kau tahu, ketika orang terkenal mendatangimu diam-diam.
And you solve the case
Dan kau memecahkan kasusnya
even before it makes the news.
bahkan sebelum masuk berita.
I wonder if I have ever handled a case like that?
Aku penasaran apa aku pernah menangani kasus seperti itu?
What? Come on.
Apa? Ayolah.
Please tell me without being bashful, Detective Mouri.
Tolong beritahu aku tanpa malu-malu, Detektif Mouri.
If it's okay with you, we can talk about it over dinner from now.
Jika kau tak keberatan, kita bisa membicarakannya sambil makan malam.
I'm feeling pretty sleepy.
Aku merasa cukup mengantuk.
I'm sorry, Eisuke. Can we make it some other day?
Maafkan aku, Eisuke. Bisakah kita lakukan lain hari?
It seems that Conan's tired.
Sepertinya Conan lelah.
Okay.
Baik.
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
There was someone recently, too.
Ada seseorang baru-baru ini juga.
Let's see...
Mari kita lihat...
You know, they were on TV a lot,
Kau tahu, mereka sering muncul di TV,
but is taking a rest and now they don't appear anymore.
tapi sedang istirahat dan sekarang mereka tidak muncul lagi.
This guy is trying to get information...
Pria ini berusaha mendapatkan informasi...
on Rena Mizunashi.
tentang Rena Mizunashi.
I can't be showing you our cards that easily.
Aku tak mungkin menunjukkan kartuku semudah itu.
So long as you keep your cards covered.
Jadi selama kau menyembunyikan kartumu.
"Next Episode" -What? A case?
"Episode Selanjutnya" -Apa? Sebuah kasus?
Toriya Town?
Kota Toriya?
The boy back then...
Bocah itu saat itu...
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
Which means...
Yang artinya...
Don't tell me this guy actually took us here because of the boy?
Jangan bilang pria ini membawa kita ke sini karena bocah itu?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Shadow of the Black Organization: Mysterious Hefty Reward"
"Bayangan Organisasi Hitam: Hadiah Besar Misterius"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The Red-headed League"
"Liga Kepala Merah"
I love Holmes!
Aku suka Holmes!
You're just like a certain Holmes freak that I know.
Kau seperti penggila Holmes yang kukenal.
That's true.
Itu benar.